## 자바 클래스-인스턴스 변환 과정
[참고 링크](https://inpa.tistory.com/entry/JAVA-%E2%98%95-%ED%81%B4%EB%9E%98%EC%8A%A4%EB%8A%94-%EC%96%B8%EC%A0%9C-%EB%A9%94%EB%AA%A8%EB%A6%AC%EC%97%90-%EB%A1%9C%EB%94%A9-%EC%B4%88%EA%B8%B0%ED%99%94-%EB%90%98%EB%8A%94%EA%B0%80-%E2%9D%93)
### 클래스 로더
클래스 로더는 컴파일 된 자바의 클래스 파일 (.class)을 `동적으로 로드`하고, JVM의 메모리 영역인 Runtime Data Areas에 배치하는 작업을 수행한다.
1. Loading (로딩): 클래스 파일을 가져와서 JVM의 메모리에 로드
    * 한 번에 메모리에 올리지 않고 애플리케이션에서 필요한 경우 동적으로 메모리에 적재
    * static 멤버/메서드들이 있더라도 클래스가 사용되지 않는다면 해당 클래스는 로드되지 않음 (static 멤버/메서드를 호출하면 인스턴스화하지 않아도 클래스가 로드됨)
    * 클래스를 인스턴스화하면 클래스가 로드되며, 내부 클래스는 인스턴스를 생성하지 않으니 로드되지 않는다.
    * 상수 (static final)를 호출할 경우 클래스가 로드되지 않음 - 상수는 JVM의 Method Area에 있는 Constant pool에 따로 저장되어 관리되기 때문
2. Linking (링킹): 클래스 파일을 사용하기 위해 검증
3. Initialization (초기화): 클래스 변수들을 적절한 값으로 초기화
    * 클래스 초기화 작업은 한 번만 수행된다.
    * 멀티 쓰레드 환경에서 여러 개의 쓰레드가 동시에 클래스를 인스턴스화 하여도 클래스 초기화는 한 번만 수행된다.
### 내부 클래스 주의사항
* 단순한 내부 클래스는 외부 클래스를 먼저 생성한 뒤에야 인스턴스화 할 수 있기 때문에 외부 클래스와 내부 클래스 모두 로드된다.
* 그러나 내부 클래스는 내부적으로 외부 클래스를 참조하고 있기 때문에, 외부 클래스가 필요없고 내부 클래스만 필요한 경우에도 외부 클래스가 계속 남아있게 되어 메모리 누수가 발생한다.
* 그렇기 때문에 내부 클래스는 static 내부 클래스로 만들어야 한다. static 내부 클래스는 생성 시 외부 클래스를 호출하지 않는다.
## 기본 생성자가 필요한 이유는?
[참고 링크](https://colour-my-memories-blue.tistory.com/16)
* 리플렉션이 생성자의 파라미터 정보를 가져올 수 없다는 것은 오해 - Java 8 이후부터는 가능하기 때문
* 생성자가 많은 경우 프레임워크, 라이브러리 등이 어떤 생성자를 이용해야 할 지 판단하기 어렵다.
* 기본 생성자를 이용하도록 강제하면 판단하기 간단하다.
* 생성자에 로직이 있을 경우 원하는 값을 넣을 수 없다.
* [Hibernate 공식 문서](https://docs.jboss.org/hibernate/core/3.5/reference/en/html/persistent-classes.html)에서는 다음과 같은 이유 때문에 필요하다고 하고 있다.
  > All persistent classes must have a default constructor (which can be non-public) so that Hibernate can instantiate them using Constructor.newInstance(). It is recommended that you have a default constructor with at least package visibility for runtime proxy generation in Hibernate.  
  모든 영속 클래스들은 기본 생성자 (non-public이 가능한 - private은 상속을 불가능하게 만들기 때문에 불가능)를 가지고 있어야 합니다. 그래야 Hibernate가 그들을 Constructor.newInstance() 메서드를 이용해 초기화할 수 있기 때문입니다. Hibernate에서 런타임 프록시 생성을 위해 최소한 패키지 가시성을 갖춘 기본 생성자가 있는 것이 좋습니다.
