## 직렬화
[참고 링크](https://inpa.tistory.com/entry/JAVA-%E2%98%95-%EC%A7%81%EB%A0%AC%ED%99%94Serializable-%EC%99%84%EB%B2%BD-%EB%A7%88%EC%8A%A4%ED%84%B0%ED%95%98%EA%B8%B0)  
[참고 링크 2 - 우아한 기술 블로그 '자바 직렬화, 그것이 알고싶다. 실무편'](https://techblog.woowahan.com/2551/)  
직렬화란 자바 언어에서 사용되는 Object 또는 Data를 다른 컴퓨터의 자바 시스템에서도 사용할 수 있도록 바이트 스트림 (stream of bytes) 형태로 연속적인 (serial) 데이터로 변환하는 포맷 변환 기술이다.  
반대인 역직렬화는 바이트로 변화된 데이터를 원래대로 자바 시스템의 Object 또는 Data로 변환하는 기술이다.
### 직렬화가 필요한 이유
직렬화 (Serializable)는 내가 만든 클래스가 파일에 읽거나 쓸 수 있도록 하거나, 다른 서버로 보내거나 받을 수 있도록 할 때 필요하다.
### serialVersionUID의 용도
* Serializable 인터페이스를 구현한 후에는 serialVersionUID 값을 지정하길 권장하고 있다.
* 별도로 지정하지 않으면 자바 소스가 컴파일될 때 자동으로 생성 (클래스의 기본 해시값을 이용)된다. 또한, 변수가 추가되는 등 Serializable 객체의 형태가 변경되면 컴파일 시 serialVersionUID가 다시 생성된다.
* static final long 지정 및 변수명을 serialVersionUID로 지정해야 한다.
* 해당 객체의 버전을 명시하는 데 사용된다.
* 클래스 이름이 같더라도 이 ID가 다르면 다른 클래스라고 인식하며, 같은 ID더라도 변수의 개수, 타입 (타입에 엄격)등이 다르면 다른 클래스로 인식한다. 이 과정에서 InvalidClassException이 발생할 수 있다.
* 저장된 객체와 읽는 객체의 ID가 같지만 내부 변수 개수, 타입, 이름 등이 달라지면 해당 달라진 변수의 값은 null 또는 기본값으로 인식된다.
* 데이터가 바뀌면 serialVersionUID의 값을 변경하는 습관을 가져야 한다.
### transient
* 객체를 저장하거나 다른 JVM으로 보낼 때 transient 예약어를 사용하여 선언한 변수는 Serializable의 대상에서 제외된다.
* 보안상 중요한 변수나 꼭 저장해야 할 필요가 없는 변수 등에 사용된다.
* 직렬화 대상에서 제외하는 데 있어 그 데이터가 객체에 실제로 필요가 없는지, 제외하였을 때 서비스 장애에 이상이 없는지에 대한 고려를 해야 한다.
### 사용처
* 영속화 - 직렬화를 이용하면 휘발성이 있는 캐싱 데이터를 영구 저장할 때 사용할 수 있다.
* 세션 - 세션 데이터를 저장 & 공유할 때 직렬화를 이용할 수 있다.
### JSON과 어떤 게 다를까? (JSON이 있음에도 쓰는 이유, 장점)
1. 직렬화는 자바의 고유 기술이라 자바 시스템 개발에 최적화되어 있다.
2. 자바의 광활한 레퍼런스 타입에 대해 제약 없이 외부에 내보낼 수 있다. (컬렉션, 사용자 타입 등) 복잡한 파싱 작업이 없이도 역직렬화를 통해 데이터 타입이 자동으로 맞춰진다.
### 특징
* 객체를 저장할 때 (직렬화)에는 ObjectOutputStream을 이용한다. (`oos.writeObject(객체)`)
* 객체를 조회할 때 (역직렬화)에는 ObjectInputStream을 이용한다. (`(객체) ois.readObject()`)
  * 직렬화 대상이 된 객체의 클래스가 외부 클래스라면, 클래스 경로에 존재해야 하며 import 된 상태여야 한다.
* 객체가 직렬화될 때 오직 객체의 인스턴스 필드값만을 저장한다. static 필드나 메서드는 직렬화하여 저장하지 않는다.
* 여러 개의 객체를 역직렬화 할 때에는 직렬화 할 때의 순서와 일치해야 한다. (파일에 직렬화 순서대로 바이트 문자가 기재됨)
  * 직렬화 할 객체가 많다면 ArrayList와 같은 컬렉션에 저장해서 이것만 직렬화 하면 좋다.
* 클래스가 Serializable을 구현하고 있지만 다른 클래스의 객체를 멤버 변수로 가지고 있고 해당 객체가 Serializable을 구현하지 않을 경우 NotSerializableException이 발생한다.
* 상속 관계에서 직렬화를 행할 때에는 non-serializable 클래스에 대해서 반드시 기본 생성자를 일부로 정의를 해야 한다. (그러지 않을 경우 InvalidClassException 발생)
### 직렬화의 단점
* 직렬화는 용량이 크다.
  * 직렬화는 객체에 저장된 데이터 값 뿐만 아니라 타입 정보, 클래스 메타 정보를 가지고 있어 용량을 많이 차지한다. (JSON 대비 2배)
  * 따라서 DB, 캐시 등 외부에 저장할 때 장기간 저장하는 정보는 직렬화를 지양해야 한다.
* 역직렬화는 위험하다.
  * 남이 만든 것을 역직렬화 하는 과정에서 공격당할 위험이 있다.
* 릴리즈 후 수정이 어렵다.
  * 클래스가 Serializable을 구현하면 직렬화된 바이트 스트림 인코딩도 하나의 공개 API가 되기에, 직렬화를 구현한 클래스가 널리 퍼지면 그 직렬화 형태도 영원히 지원해야 한다. (클래스의 내부 구현을 수정한다면 원래의 직렬화 형태와 달라지기 때문이다.)
  * 자주 변경될 소지가 있는 클래스의 객체는 직렬화를 사용하지 않는 것이 좋다. 추후 버전에서 이전 버전에 영향 없이 소스 코드를 수정하는 것은 어렵다.
* 클래스 캡슐화가 깨진다.
  * 직렬화 할 클래스에 private 멤버가 있어도 직렬화 시 그대로 외부에 노출된다. (transient 제외)
